Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/project/libdesc_gmm.po
Languages: ja

source: Gmm library
ja: Gmmライブラリ

source: Description
ja: 説明

source: |gmm| is a template linear algebra library which was originally designed to make an interface between the need in linear algebra procedures of |gf| and existing free linear algebra libraries (MTL, Superlu, Blas, Lapack originally). It rapidly evolves to an independent self-consistent library with its own vector and matrix types. It is now used as a base linear algebra library by several other projects.
ja: |gmm| は |gf| の線形代数が必要な手順と既存のフリーの線形代数ライブラリ(もともとは MTL、Superlu、Blas、Lapack)との間のインターフェイスを作るために最初に設計されていた線形代数のテンプレートライブラリです。それは、独自のベクトルと行列型を持つ独立した自己一貫性のあるライブラリに急速に進化しています。これは、他のいくつかのプロジェクトで基礎線形代数ライブラリとして使用されるようになりました。

source: However, it preserves the characteristic to be a potential interface for more specific packages. Any vector or matrix type having the minimum of compatibility can be used by generic algorithms of |gmm| writing a ``linalg_traits`` structure.
ja: ただし、その特性は、より特定のパッケージのための潜在的なインターフェイスとして保持されます。最小限の互換性を持つベクトルまたは行列型で、 ``linalg_traits`` 構造による |gmm| の汎用アルゴリズムで使用できます。

source: A |gmm| standalone version is distributed since release 1.5 of |gf|. It is however developed inside the |gf| project even though since release 3.0 it is completely independent of any |gf| file.
ja: |gmm| スタンドアロンバージョンは、 |gf| のリリース1.5 以降に配布されています。しかし、リリース3.0 以来、完全に任意の |gf| ファイルから独立しているにもかかわらず、それは |gf| プロジェクト内部で開発されています。

source: In addition to the linear algebra procedures, it furnishes also the following utilities to |gf|.
ja: 線形代数手順に加えて、それはまた次のユーティリティを |gf| に供給します。

source: Fix some eventual compatibility problems in :file:`gmm_std.h`.
ja: :file:`gmm_std.h` のいくつかの最終的な互換性の問題を修正します。

source: Error, warning and trace management in :file:`gmm_except.h`.
ja: エラー、警告、およびトレース管理は :file:`gmm_except.h` です。

source: Some extended math definitions in :file:`gmm_def.h`.
ja: いくつかの拡張された数学の定義は :file:`gmm_def.h` です。

source: See :ref:`gmm` documenation for more details.
ja: 詳細については :ref:`gmm` のドキュメントを参照してください。

source: Files
ja: ファイル

source: All files in src/gmm
ja: src/gmm のすべてのファイル

source: State
ja: 状態

source: For the moment, |gmm| cover the needs of |gf| concerning the basic linear algebra procedures.
ja: とりあえず |gmm| は基本的な線形代数の手順について |gf| のニーズをカバーします。

source: Perspectives
ja: 展望

source: There is potentatialy several points to be improved in |gmm| (partial introduction of expression template for some base types of matrix and vectors, think about the way to represent in a more coherent manner sparse sub-vectors and sub-matrices, introduction of C++ concepts, etc.). However, since |gmm| globally cover the needs of |gf| and since there exists some other project like `Glas <http://glas.sourceforge.net/>`_ to build a reference C++ library for linear algebra, a global change seem to be unnecessary. This part is considered to be stabilized.
ja: |gmm| には潜在的に改善すべきいくつかの点があります。(いくつかの基底型の行列とベクトルのための表現テンプレートの部分的な導入、より一貫した方法疎サブベクトルとサブ行列、C++ の概念の導入などで表現する方法について考えてみてください。)しかし、以来グローバルなニーズをカバーする |gf| と `Glas <http://glas.sourceforge.net/>`_ のようないくつかの他のプロジェクトが存在するので、線形代数のためのリファレンス C++ ライブラリを構築するには、グローバルな変更は不要と思われる。この部分は安定していると考えられます。

source: The current vocation of |gmm| is to continue to collect generic algorithms and interfaces to some other packages (DIFFPACK for instance) in order to cover new needs of the whole project. The library is now frequently used as a separate package and has also the vocation to collect the contribution of any person who propose some improvements, new algorithms or new interfaces.
ja: 現在の |gmm| の使命は、プロジェクト全体の新しいニーズをカバーするために、他のいくつかのパッケージ (たとえば DIFFPACK) の汎用アルゴリズムとインターフェイスを揃え続けることです。ライブラリは、現在頻繁に別のパッケージとして使用され、また、いくつかの改善、新しいアルゴリズムや新しいインターフェイスを提案するすべての人の貢献を収集する使命を持っています。
